2024年如何重新评价《原神》这款游戏？

本米卫兵直接开吹！浓度过高，请8u和镍币人绕路毫无疑问，原神是一部划时代的作品。在前原神时代，国产游戏以强社交PVP游戏为主，二游只不过是宅宅们圈地自萌的小众爱好。而在后原神时代，大家看见了内容游戏所能达到的高度，看到了游戏质量过硬便能扭转风评、突破渠道商的封锁、实现小厂逆袭。于是各大小厂商纷纷涌入二游赛道和开放世界手游赛道，想要分一块蛋糕，造就了这两年的二游井喷。但原神三周年之际，众教派围攻光明顶的宏愿并未实现，一众竞品不是难产就是排队枪毙。大伙意外地发现，猪鹅居然3年都抄不出一个原神来。一开始厂商纷纷立项开放世界手游，要与原神一决高下。现在死活做不出来，也渐渐地也没人提开放世界手游这回事了，还在做的厂商，也有意把自己的游戏做得更差异化，避免与原神正面碰撞。在2023年底，国家的一纸政策建议对网游进行了多方面的整改和建议，如果政策真的得以落地，那原神like就是新政策环境下的版本答案。除了历史地位以外，原神的出现也在我国文化方面做出了非常大的贡献首先是中配环境：在原神之前，国内二游都是以日配为主，无论是番剧还是二游，国配总是被贴上“母语羞涩”“尬”“水平不行”的标签，好的中配声优屈指可数。但米哈游没有就此放弃中配，仍然投资支持，探索更适合中配的演出方式与台词文本。虽然奇响的老师们仍略显青涩，但仍然成功地让中配成为大家的第一选择，部分优秀的cv也接着这波流量疯狂涨粉，让成功让中配走向主流。试想一下，在几年前大家还在为某某游戏没有中配而编了一万个理由试图自圆其说，现在已经是新游没有中配就没脸上线的程度了。其次是二创环境以前老二次元老是叨叨什么n大同人奇迹，与现在米哈游二创井喷的环境比起来，真是小巫见大巫了。原神破圈效应带来的庞大用户规模以及米哈游对二创疯狂的扶持力度，造就了史无前例的二创规模，也营造了活跃度非常高的社区氛围。截止2023年底，原神已经达到1929.6万的B站粉丝数，原神区在B站的日播放更是有一亿之多。每年国内外过大小节，官方也会资助同人性质的新春会和生日会，真实做到了吃粮吃得又饱又好，也使得原神的讨论度和热度全年都保持在一个较高的水准，无愧于二次元顶流。反观其他运营比较差劲的游戏，逼得自家博主做不下去了，被迫投靠米山，没想到借此发家。现在原神区的博主，不少都是转分区来的，投靠米山，走原神——崩铁——崩3——绝区零一条龙，就有做不完的内容和恰不完的米。最后也是最重要的文化出口我不喜欢使用文化输出这个词，因为一提这个，就有8u要急得跳脚了。但事实就是，原神确实把我国的文化出口到了世界各地，这是近几年我国文化产品出口最成功的范例之一。各大官方媒体也不止一次地正面报道了原神在海外市场的成功，肯定了其对于我国文化的传播作用。这在打游戏就是原罪的当下，属实是少见。对于国家来说，国家希望能有更多原神，展现我国的文化软实力；对于我们来说，也希望有更多原神，洗清大众对于游戏的刻板印象。最后返璞归真，聊一下原神本体。在经历了3年的更新后，原神成功地发挥出了持续运营的优点，在不断的更新中提升游戏的品质。蒙德算是青涩的开始，学习和借鉴塞尔达，明白了开放世界怎么做。璃月是小试牛刀，尝试做出具有中国特色的开放世界，整体设计可圈可点。稻妻开始，原神地图设计开始轻车熟路，学会了打地洞，上空岛，局部箱庭，地图整体也更有层次感，复杂了许多。到时，原神的地图设计就已经达到主机大作的品质了。而须弥，地图设计开始剑走偏锋，疯狂炫技。“在须弥，没有一座山是空心的”。米哈游开始在有限的地图上疯狂堆料，须弥地底究竟有多少东西，我也说不清楚。到了赤王陵，对地图的复杂化更是到了丧心病狂的程度，策划仿佛在说：“看！我能设计出这么NB的迷宫，6不6？！”但可惜这种设计脱离了玩家的游玩体验，也使得沙漠版本出现了不小的退坑潮到了枫丹，策划终于明白了，大家更想在原神中体验到的不是压抑和焦虑，而是放松和愉快。于是枫丹的地图显然更加明亮，设计也繁而不杂，找到了那个平衡点。在以往的开放世界中，没有人能够把水下世界处理得很好。在许多经典大作中，要么没有水下，要么水下偏压抑。原神的处理非常巧妙，摒弃了水下氧气条的限制，更反直觉地将水底做得光鲜亮丽，把水底做成了游览式的水族馆。从用户反响来看，这种设计相当成功。也标准着原神从开放世界游戏的学习者模仿者，转变到了开放世界游戏的领跑者创新者。以前的原神在主机游戏中还不够看，但到了今天，经过数个版本的迭代更新，内容堆量，我觉得原神已经无愧于3A大作之名，也势必将成为这个世代的经典游戏